#### Java语言基础

##### 基础

关键字

标识符：

+ 英文大小写字母、数字、下划线、$
+ 不能以数字开头
+ 不能是java中的关键字
+ Java严格区分大小写

注释：

+ 单行 //
+ 多行 /*          */
+ 文档注释 /**        */

Java语言是强类型语言

基本数据类型：byte(1)、short(2)、int(4)、long(8)、float(4)、double(8)、char(2)、boolean(1)

引用数据类型：class、interface、[]

整数默认是int类型

浮点数默认是double类型

长整型用L或者l标记，建议使用L

单精度浮点数用F或者f标记，建议使用F

数据类型转换：byte、short、char ---- int --- long --- float --- double

运算符

```java
int x = 3; // 把3赋值给int类型的变量;
```

--、++ 数字打头，先使用再计算。符号打头先计算再使用。

> a++是先办事（进行相关运算），后给钱（然后再将a加1）
>
> ++a是先给钱（先给a加1），后办事（然后参与运算）

> 对于整数a，b来说，取模运算或者求余运算的方法要分如下两步：
>
> 1.求整数商：c=a/b
>
> 2.计算模或者余数：r=a-(c*b)
>
> 求模运算和求余运算在第一步不同
>
> 取余运算在计算商值向0方向舍弃小数位
>
> 取模运算在计算商值向负无穷方向舍弃小数位
>
> 例如：4/(-3)约等于-1.3
>
> 在取余运算时候商值向0方向舍弃小数位为-1
>
> 在取模运算时商值向负无穷方向舍弃小数位为-2
>
> 所以
>
> 4rem(-3)= 4-(-1 * -3) =1
>
> 4mod(-3)= 4- (-2 * -3) = -2

整数相除只能得到整数，如果想得到小数，必须把数据转化为浮点数。`x * 1.0 / y`

> 面试题：
>
> short s = 1; s = s + 1;  // 编译不通过的，提示损失精度 
>
> 隐式类型转换可以从小到大自动转换，即byte→short→int→long；反过来会丢失精度，必须进行显示类型转换；
>
> s = s+1这句先执行s+1然后把结果赋给s，由于1为int类型，所以s+1的返回值是int，编译器自动进行了隐式类型转换；所以将一个int类型赋给short就会出错。
>
> short s = 1; s += 1;
>
> s += 1; // 不是等价于 s = s + 1; 而是等价于 s = (s的数据类型)(s + 1);

逻辑运算符：&&（短路与），&（与），|（或），||（短路或），!（逻辑非）

+ `&&`和`&`都是表示“与”，区别是`&&`只要第一个条件为`false`，则后面条件就不再判断。而`&`要对所有的条件都进行判断。
+ `||`（短路或）和`|`（或）都是表示“或”，区别是`||`只要第一个条件为`true`，则后面的条件不再判断 ，而`|`要对所有的条件进行判断。


三目运算符:其中"(a<b)?a:b"是一个"条件表达式",它是这样执行的:如果a<b为真,则表达式取a值,否则取b值.

> 键盘录入？
>
> import java.util.Scanner;
>
> Scanner sc = new Scanner(System.in);
>
> int x = sc.nextInt();

`if`语句、`switch`语句、`for`循环语句、`while`循环语句、`do...while`循环语句

> switch 语句中的变量类型可以是： byte、short、int 或者 char。JDK5以后可以是枚举，从 Java SE 7 开始，switch 支持字符串 String 类型了，同时 case 标签必须为字符串常量或字面量。
>
> for适合于一个范围的判断
> while适合次数不明确的
>
> do...while循环至少执行一次循环体
> for和while必须先判断条件是否是true，然后后才能决定是否执行循环体

```
练习题：
		1.在控制台输出所有水仙花数、九九乘法表
		2.小芳的妈妈每天给她2.5元钱，她都会存起来，但是，每当这一天是存钱的第5天或者5的倍数的话，她都会			  花去6元钱，请问，经过多少天，小芳才可以存到100元钱？
```

`break`：跳出当前循环，`continue`：跳出当前循环，`return`

方法：

```
修饰符 返回值类型 方法名(参数类型 参数名){
    ...
    方法体
    ...
    return 返回值;
}
```

`void`

方法重载：在同一个类中，方法名相同，参数列表（参数个数不同或者参数类型不同）不同，与返回值类型无关。

数组：用来存储固定大小的同类型元素。数组的`length`属性用于获取数组长度。

声明数组：

```
数据类型[] 数组名;   // 首选的方法
 
或
 
数据类型 数组名[];  // 效果相同，但不是首选方法
```

Java语言使用new操作符来创建数组，语法如下：

```
数组名 = new 数据类型[arraySize];
```

数组变量的声明，和创建数组可以用一条语句完成，如下所示：

```
数据类型[] 数组名 = new 数据类型[arraySize];

或

数据类型[] 数组名 = {value0, value1, ..., valuek};
```

数组的元素是通过索引访问的。数组索引从`0`开始，所以索引值从`0`到`数组名.length-1`。

```
练习题：
	打印输出杨辉三角数
			 １
　　　　　　　１　１
　　　　　　１　２　１
　　　　　１　３　３　１
　　　　１　４　６　４　１
　　　１　５　10　10　５　１
　　１　６　15　20　15　６　１
　１　７　21　35　35　21　７　１
１　８　28　56　70　56　28　８　１
```

```
练习题：
某个公司采用公用电话网络传递数据信息，数据是小于8位的整数，为了确保安全，在传递过程中需要加密，加密规则如下：首先将数据倒序，然后将每位数字都加上5，再用和除以10的余数代替该数字，最后将第一位和最后一位数字交换。（提示：使用数组存储）
```

```
练习题：
	打印当前日期的日历（LocalDate）
```

##### 面向对象

> 面向过程就是分析出解决问题所需要的步骤，然后用函数把这些步骤一步一步实现，使用的时候一个一个依次调用就可以了。面向对象是把构成问题事务分解成各个对象，建立对象的目的不是为了完成一个步骤，而是为了描叙某个事物在整个解决问题的步骤中的行为。
>
> 例如五子棋，面向过程的设计思路就是首先分析问题的步骤：
>
> 1、开始游戏，2、黑子先走，3、绘制画面，4、判断输赢，5、轮到白子，6、绘制画面，7、判断输赢，8、返回步骤2，9、输出最后结果。
>
> 把上面每个步骤用分别的函数来实现，问题就解决了。
>
> 而面向对象的设计则是从另外的思路来解决问题。整个五子棋可以分为：
>
> 1、黑白双方，这两方的行为是一模一样的，2、棋盘系统，负责绘制画面，3、规则系统，负责判定诸如犯规、输赢等。
>
> 第一类对象（玩家对象）负责接受用户输入，并告知第二类对象（棋盘对象）棋子布局的变化，棋盘对象接收到了棋子的变化就要负责在屏幕上面显示出这种变化，同时利用第三类对象（规则系统）来对棋局进行判定。

类（class）是构造对象的模板或蓝图。

由类构造（construct）对象的过程称为创建类的实例（instance）。

- 对象的行为（behavior）——可以对对象施加哪些操作，或可以对对象施加哪些方法？
- 对象的状态（state）——当施加那些方法时，对象如何响应？
- 对象标识（identity）——如何辨别具有相同行为与状态的不同对象？

一个对象变量并没有实际包含一个对象，而仅仅引用一个对象。

封装、继承、多态